
(鳴き声)
なく [鳴く] 울다.   鳴 울 명
こえ [声] 소리   声 소리 성   聲

(赤ん坊の声)
あかんぼう [赤ん坊]  아기 赤 붉을 적   坊 동네 방


(泣き声)
なく [泣く] 울다.   泣 울 읍


これは… 父さんの記憶…｡
﻿이건...아버지의 기억?
とうさん [父さん] 아버지
きおく [記憶] 기억   記 기록할 기 憶 생각할 억


いかにも   幸せ   そう   じゃないか…｡
남 부러울 것 없이 행복해 보이는구만
いかにも [如何にも] 여하튼 如 같을 여 何 어찌 하
しあわせ [幸せ] 행복   幸 다행 행

仲間や｢以前｣の家族を地獄に突き落として
동료나...「이전」 가족들을 지옥에 밀어넣고


生き永らえているにしては｡
살아남은 것 치고는



一体   何が   したい？
대체 뭘 하고 싶은 거냐?

お前がわかるまで見せてやる｡
네가 알아들을 때까지 보여주마


グリシャ･イェーガーが
いかに   して   息子を洗   脳し
그리샤·예거가 어떤 식으로 아들을 세뇌하고




お前に民族主義を植えつけたのか｡
너에게 민족주의를 심어넣은 것인지를

わかるまで 何度も｡
이해하게 될 때까지 몇 번이든...


よかったな グリシャ…｡
참 좋으시겠어 그리샤


ここじゃ   一回目の家族を   一切   忘れて
여기서는 첫번째 가족을 완전히 잊어버리고


幸せを享受するあんたを
행복을 누리는 당신을...


誰も咎めない｡
아무도 책망하지 않았을 테니

以前も息子がいたことを
이전에도 아들이 있었단 걸...

一切忘れてもな…｡
말끔히 잊어버려도 말야


行くぞ｡  次だ｡ 見ろ エレン｡
가자   다음이다   봐라 에렌


これが奴の正体だ｡
이게 녀석의 정체다


医者の肩書を利用して
의사라는 직함을 이용해서



権力者に擦り寄りだしたぞ｡
권력자에게 빌붙기 시작했군


壁の王を追及し
벽의 왕에 대해 추궁해서...

始祖の巨人を奪うためだ｡
시조의 거인을 빼앗기 위해서다

当   然しくじれば
당연히 조금이라도 삐끗했다간

妻も   息子も   タダじゃ   済まない｡
아내도 아들도 곱게는 못 넘어가


だが その危険を冒し続ける…
하지만 그 위험을 계속해서 무릅쓰지


なぜだか   わかるか？
어째선지 알겠니?


この   クソ   親父は
이 망할 애비는

エルディア   復権の   ためなら
엘디아 복권을 위해서라면...



妻子をクソ溜めに捨てるような
처와 아내를 똥통에 버릴 수도 있는


クソ野郎だからだ｡
개똥같은 새끼였기 때문이지


幻滅した｡
환멸이 나는군



オレは間違ってた｡
나는 틀렸어...


生まれるべきじゃなかった｡
태어나서는 안 됐다



洗脳が解けたよ｡
세뇌가 풀렸어



時間は無限にある｡
시간은 무한히 있어

焦らなくていい｡
서두르지 않아도 돼

まさか…   こんなに   早く   突き   止めていたなんて｡
설마...! 이렇게나 빨리 밝혀냈었다니...!

(扉が開く音)



ここは何だ？
여기는 뭐지?



壁の王の根城だ｡
벽의 왕이 숨어 살던 거성이다


(ｼﾞｰｸ)そんなはずはない…｡
그럴 리는 없어!



グリシャが始祖を奪ったのは
그리샤가 시조를 빼앗았던 건...

壁が破壊された日のはず｡
벽이 파괴된 날이었을 텐데...


まだ何年も先だ｡
아직 몇 년이나 이른 시기야


なるほど…
과연...

二人目の息子は愛されていたらしい｡
두 번째 아들은... 사랑받고 있었던 모양이야


復権派の使命を中断するくらいに｡
복권파의 사명을 중단해버릴 정도로


俺とは まるで大違いだな｡
나 때랑은 그야말로 딴판이로구나


さすがに
아무래도


｢前回｣の失敗を踏まえているようだ｡
 「이전」의 실패에서 배운 건 있는 모양이야


だが 実際お前は
하지만... 실제로 너는

父親の都合どおりに動いている｡
아버지의 의도대로 움직이고 있지


本来のお前ではなくなった｡
본래의 네가 아니게 되었어


それは いずれわかる…｡
그건 머지 않아 알 수 있을 거야


(ｸﾞﾘｼｬ)ごめんな…｡
미안하다...


ごめんな… ジーク…｡
미안하구나... 지크...

そこにいるのか？
거기에 있는 거니...!?


バカか…｡
바보냐...


ジークが
あんな髭面おじさんなわけないだろ？
지크가 저렇게 수염이 덥수룩한 아저씨일 리가 없잖아...


ただの夢だ…｡
그냥 꿈이겠지...




次だ｡
다음이다


(扉が開く音)



次の記憶だ｡
다음 기억으로 가지





(ｼﾞｰｸ)お前はもう９歳になるな…｡
너는 벌써 9살이 됐겠구나


グリシャはお前を愛し
그리샤는 너를 사랑하고...

自由に育てた｡
자유롭게 길렀어



お前は父親に洗脳なんて
너는 아버지에게 세뇌 따윈

されていなかったと…｡
당하지 않았단 거구나

그래서 소용 없다고 한 거다
だから無駄だと言った｡


몇 년이나 아버지의 기억 속을 헤매기 전부터 말야...
何年も親父の記憶を彷徨う前にな…｡



だとしたら なぜお前は俺を裏切った？
그렇다면... 어째서 너는 나를 배신한 거지?



父親に何も知らされぬまま
아버지에게 아무 것도 듣지 못한 채

巨人を継承させられ
강제로 거인을 계승하게 되고


父親の望みどおり
아버지의 바람 대로

戦い続けている｡
계속 싸우고 있잖아

なぜ争いを終わらせることを拒む？
어째서 다툼을 끝내는 걸 거부하는 거니?


始祖の力を使って
시조의 힘을 써서

どうするつもりだったんだ？
뭘 어쩌려고 했던 거야?



生まれた時から…｡
태어났을 때부터...



(鳥の鳴き声)



オレのままだ｡
그저 나였을 뿐이다


オレとあんたが同じだと思ってたようだが
나와 댁이 똑같다고 생각했던 모양인데...


間違っている｡
그건 착각이야


他人から自由を奪われるくらいなら
타인한테 자유를 빼앗길 바에는


オレは そいつから自由を奪う｡
나는 그놈한테서 자유를 빼앗는다


親父が   オレを   そう   したわけ   じゃない｡
아버지가 나를 그렇게 키운 게 아냐


オレは生まれた時から こうだった…｡
나는 태어났을 때부터 이랬다...


生まれた時から？
태어났을 때부터...?


あんたが望んだ哀れな弟は
댁이 바랐던 가엾은 동생은


どこにもいない｡
어디에도 없어


あんたの心の傷を分かち合う
 상처를 서로 공감할

都合のいい弟も…｡
댁이 마음의 편리한 동생도...


ただ ここにいるのは
그저 여기에 있는 건...


父親の望んだ
아버지가 바랐던


ｴﾙﾃﾞｨｱ復権を否定し続けることでしか
엘디아 복권을 끝없이 부정하는 것으로밖에


自分自身を肯定できない男…｡
자기 자신을 긍정할 수 없는 남자...


死んだ父親に囚われたままの 哀れな男だ｡
죽은 아버지한테 계속 사로잡혀 있을 뿐인 딱한 남자다


だとしたら
그렇다고 한다면


男は父親に感謝している｡
그 남자는 아버지에게 감사하고 있겠지


この父親の行いが息子を目覚めさせ
이 아버지의 행위가 아들을 각성시킨 덕에


エルディアの危機から
엘디아가 초래하는 위기로부터

世界を救うのだから｡
세상을 구하게 될 테니까


ある意味 世界を救ったのは この父親だ｡
어떤 의미로는 세계를 구한 것은 이 아버지다


皮肉な話だと思わないか？
얄궂은 이야기라는 생각이 들지는 않나?




あったかい…｡
따뜻해...


いいか エレン｡
알겠니, 에렌?

始祖の巨人の力は俺の手の中だ｡
시조의 거인이 가진 힘은 내 손 안에 있어


安楽死計画は いつでも遂行できる｡
안락사 계획은 언제든 수행할 수 있어


だが… 俺はお前を決して見捨てない｡
하지만... 나는 너를 결코 버리지 않을 거다


(ｼﾞｰｸ)クサヴァーさんが
크사버 씨가

俺にそうしてくれたように…｡
내게 그래줬던 것처럼...


世界を救う前に
세계를 구하기 전에


たった一人のお前を救いたいんだ｡
단 한 명뿐인 너를 구하고 싶구나


(ｼﾞｰｸ)｢人類は…
인류는


滅んでなどいない｣…か｡
멸망 따윈 하지 않았다... 라


大層な遺言を残してくれたもんだ｡
유언 한 번 거창하게 남기시는군


(鍵が掛かる音)



ただいま｡
다녀왔습니다



おかえりなさい｡
어서 오렴


あらエレン
어머, 에렌


今日は珍しく頑張ったじゃない｡
오늘은 웬일로 열심히 했네?




いっ！ なんだよ！
왜 또 그래!


耳が赤かった｡
귀가 빨갛던데?


嘘ついた証拠｡
거짓말했다는 증거




ミカサに手伝ってもらったのね？
미카사더러 도와달라고 했구나?


あれ 父さん出かけるの？ 仕事？
어라... 아빠, 어디 나가?  일?


ああ 内地へ診療だ｡
그래. 내지로 진료 하러 가지

２～３日かかるかな｡
2~3일 쯤 걸리려나




エレンが… 調査兵団に入りたいって…｡
에렌이... 조사병단에 들어가고 싶다고...



ミカサ！ 言うなって！
미카사...! 말하지 말랬잖아!


何を考えているの!?
무슨 생각을 하는 거니!?


壁の外に出た人類が
벽 바깥으로 나갔던 인류가

どれだけ死んだか わかってるの!?
얼마나 죽어갔는지 알기나 해!?


わかってるよ!!
나도 알거든!!


(ｶﾙﾗ)だったら!!
그렇다면!


どうして外に出たいんだ？
왜 밖으로 나가고 싶은 거니?


知りたいんだ｡
알고 싶어...!

外の世界が   どうなっているのか…｡
바깥 세상이 어떻게 돼 있는 건지!


何も知らずに 一生
아무것도 모른 채... 평생을


壁の中で過ごすなんて嫌だ!!
벽 안에서 지내는 건 싫어!


それに… ここで   誰も   続く   人が   いなかったら
게다가... 이 다음에 계속하는 사람이 아무도 없다면!


今までに死んだ人たちの命が無駄になる！
지금껏 죽어 갔던 사람들의 목숨이 뭐가 되겠어!



(立ち上がる音)
(ｸﾞﾘｼｬ)船の時間だ｡ そろそろ行くよ｡
배 떠날 시간이네. 슬슬 가볼게.


(ｶﾙﾗ)
ちょっと あなた！ エレンを説得して!!
잠깐, 여보! 에렌 좀 설득해줘요!



カルラ… 人間の探求心とは
카를라... 인간의 탐구심이란 건...



誰かに言われて
누가 뭐라 한다고

抑えられるものではないよ｡
억누를 수 있을 게 아니야



帰ったら… ずっと秘密にしていた
돌아오면... 쭉 비밀로 해왔던

地下室を見せてやろう｡
지하실을 보여주마


(幼いｴﾚﾝ)ほ… 本当に!?
저..정말!?


いってらっしゃーい！
다녀오세요~!



(鳥の鳴き声と羽音)




(ｸﾞﾘｼｬ)私は 壁の外から来た エルディア人!!
나는...! 벽의 바깥에서 온 엘디아인!



あなた方と同じ… ユミルの民です!!
당신들과 똑같은... 유미르의 백성입니다!



(ｸﾞﾘｼｬ)壁の王よ!!
벽의 왕이시여!

今すぐ 壁に攻めてきた
지금 당장 벽으로 침공해온


巨人を殺して下さい!!
거인을 죽여주십시오!


妻や子供たちが!!
아내와 자식들이...!

壁の民が…
벽의 백성들이!


食われてしまう前に!!
잡아먹혀버리기 전에!!


罪から逃れてはいけません｡
죄로부터 도망쳐서는 안 됩니다


我々ユミルの民が
우리, 유미르의 민족이...


裁かれる日が来たのです｡
심판을 받을 날이 온 것입니다




巨大な力に対し人は あまりにも弱い｡
거대한 힘에 대하여 인간은... 너무나도 연약하지


私は巨人大戦の悲劇で悟りました｡
저는 거인대전의 비극에서 깨달았습니다


誰かが人の手から
누군가가 인간의 손으로부터

巨人の力を守らねばならないと…｡
거인의 힘을 지켜야만 한다고


再び始祖の力が弱き者の手に落ちるなら
또다시 시조의 힘이 약한 자의 손에 떨어졌다간


再び世界は地獄と化す｡
세계는 다시 한 번 지옥으로 변하겠지요


世界を守るためには
세계를 지키기 위해서라면


我々は罪を受け入れ
우리는 죄를 받아들이고


滅びゆくほかないのです…｡
멸망해 가는 수밖에 없는 것입니다


あのお姉ちゃんとは気が合いそうだが
저 누님이랑은 죽이 잘 맞을 것 같지만...


この一家は ここで
이 일가는 여기서


グリシャによって皆殺しにされる｡
그리샤에 의해 몰살당해


お前はかつて この記憶を見たと言ったな｡
너는 예전에... 이 기억을 봤다고 했었지?


そして父親に深く失望した｡
그리고 아버지에게 크게 실망했고


あれも嘘だったの… !?
그 말도 거짓말이었던 거니?


(ｸﾞﾘｼｬ)私の家は!!
우리 집은...!

破壊された壁のすぐそばにあり
파괴된 벽의 바로 옆에 있고!


そこで 妻と息子と娘と暮らしている!!
거기서...! 아내랑 아들, 딸과 함께 살고 있어...!



この壁に住む人々は
이 벽 안에 사는 사람들은

誰も先祖の犯した罪など知らない!!
아무도 선조가 범한 죄 따윈 몰라!


あなたが壁の民の記憶を奪ったから!!
당신이 벽의 백성들한테서 기억을 빼앗았으니까!!


ただ
ワケもわからず巨人に食われることが
그저 영문도 모른 채 거인한테 잡아먹히는 게...!


贖罪だと言うのか!?
속죄라고 하는 거냐!?


いいえ｡ 我々がいくら反省したところで
아뇨... 우리가 아무리 반성을 한들



我々エルディア人が奪った人々の命を
우리, 엘디아인이 빼앗은 사람들의 목숨을

戻すことはできません｡
돌이킬 수는 없습니다


しかし 壁の外の人類の命を奪うことを
그러나 벽 바깥 인류의 목숨을 빼앗는 것을...


防ぐことはできる｡
막는 것은 가능하죠


我々が ただ何も知らずに
우리가 그저 아무것도 모른 채

世界の怒りを受け入れれば
세계의 분노를 받아들이기만 한다면


死ぬのは
我々エルディア人だけで済むのです｡
죽는 것은... 우리, 엘디아인만으로 끝나는 것입니다



私を説得しようなど無駄なことです｡
저를 설득하려 하신다면 소용 없는 짓입니다


そして 私から｢始祖の巨人｣を
그리고... 저한테서 「시조의 거인」을 빼앗았다


奪ったとしても あなたでは…｡
하더라도... 당신으로서는―


(ｸﾞﾘｼｬ)わかっている｡
알고 있다마다...


私が始祖の力を使えないことは…｡
내가 시조의 힘을 쓰지 못한단 것 쯤은...!



｢九つの巨人｣には
それぞれの特性がある…｡
「아홉 거인」한테는 저마다 특성이 있지



私に宿る｢進撃の巨人｣にも…｡
내게 깃들어 있는 「진격의 거인」한테도!


かねてより｢進撃の巨人｣の継承者は
예로부터... 「진격의 거인」 계승자는

何者にも従うことがなかった｡
누군가를 섬기는 일 따윈 없었지



私には その理由がわかる｡
나는 그 이유를 알고 있다...!


すべては王の独善に抗うため…｡
모든 것은 왕의 독선에 저항하기 위해!


そう… この時のために
그래...! 이 순간을 위해서

皆がこの記憶に導かれた…｡
모두가 이 기억에 인도받은 거였어!


｢進撃の巨人｣は
「진격의 거인」은...!


未来の継承者の記憶をも
미래에 계승하게 될 인간의 기억까지도


覗き見ることができる…｡
엿볼 수가 있어...!


つまり…
다시 말해...


未来を知ることが可能なのだ｡
미래를 아는 것이 가능하단 뜻이지


未来… だと？
미래라고...?


どういうことだ… エレン？
저게 무슨 말이야... 에렌...!


｢進撃の巨人｣の特性？ そんな話は…｡
「진격의 거인」의 특성...? 그런 이야기는...!


あなたが それをご存じないことも知っている…｡
당신께서 그에 대해 모른다는 것도 알고 있지


｢不戦の契り｣で
始祖の力を完全に扱えないのは
「부전의 맹약」 탓에 시조의 힘을 완전히 다루지 못하는 건...!


王家といえど あなたも同じ｡
왕가일지언정 당신도 마찬가지!


私は ここで始祖を食らい
나는 여기서 시조를 집어삼키고...!


王家の血を ここで絶やす!!
왕가의 피를 여기서 단절시킨다!


そういう未来だと 決まっている!!
그런 미래라는 것이...! 이미 정해져 있어!!


!! 逃げて!!
도망쳐!

できない…｡
못하겠어...


私に… 子供を殺すことなど…｡
나더러... 아이를 죽이라니...


私は… 命を救う 医者だ…｡
나는...! 목숨을 구하는... 의사야...



馬鹿な…｡
말도 안 돼...!


グリシャは確かに始祖を奪い
그리샤는 분명히 시조를 빼앗고...!


この一家を虐殺した… はずだ…｡
이 일가를 학살했어...!   그랬을 텐데!


過去が… 変わるわけが… ない…｡
과거가... 바뀔 리가... 없어...



(ﾛｯﾄﾞ)何をやってる フリーダ!?
뭘 하는 거냐, 프리다!


早く その男を殺せ!!
얼른 그 남자를 죽여버려!


始祖は無敵だ!! そいつを殺せ!!
시조는 무적이다...! 그녀석을 죽여버려!



もう その男を
이제...! 저 남자를

生かしておくわけにはいかないよ!!
살려둘 수는 없다구!


早く殺してよ姉さん!!
어서 죽여버려, 누나!!


私たちの楽園が壊されちゃう!!
우리의 낙원이 무너져버리겠어!


(母親)フリーダ!! みんなを守って!!
프리다! 모두를 지켜주렴!


(ﾃﾞｨﾙｸ)姉さん!!
누나!


(母親)フリーダ!!



何をしてる？ 立てよ 父さん｡
뭘 하고 있는 거지? 일어서, 아빠




忘れたのか？
잊어버린 거냐?

何をしに ここに来たのか？
뭘 하러 여기에 왔던 건지...


개한테 뜯겨 죽은 여동생한테 속죄하기 위해서 
犬に食われた妹に報いるためだろ？

(ｼﾞｰｸ)な…!?
아냐?


復権派の仲間に
복권파의 동료들의...

ダイナに クルーガーに
다이나의... 크루거의 기대에...


報いるために…｡
보답하기 위해


進み続けるんだ｡
계속해서 나아가는 거다...


死んでも 死んだ後も｡
죽어도... 죽은 다음에도...



これは 父さんが始めた
이것은...! 아빠가 시작한...!

物語だろ｡
이야기일 텐데―

殺した…!!
죽였어어!!


小さな子も潰した…!!
그 작은 애들까지도 짓이겨버렸어어!!


この手で…!!
이 손으로오...!

レイス家を殺したぞ!!
레이스 일가를 죽였단다!!

父親以外は…!!
아비 놈만 빼고...!


これでいいのか!?
이러면 되는 거니!?


これでよかったのか!?
이러면 되는 거냔 말야!!


エルディアは
엘디아는

これで本当に救われるのか!?
이러면 정말 구원받을 수 있는 거야!?


なぜ すべてを見せてくれないんだ…｡
왜 모든 걸 보여주진 않는 거니...


壁が壊されることを…
벽이 무너지는 걸...


壊される日を…
무너질 날을...


カルラの安否を…｡
카를라의 안부를...


本当に これしか… 道はなかったのか…？
정말 이것밖엔... 길이 없었던 거니...?


そこにいるんだろ？ ジーク…｡
거기에 있지...? 지크...


この先 お前の望みは叶わない…｡
이 다음에... 네 바람은 이루어지지 않아...


叶うのはエレンの望みだ｡
이루어지는 건 에렌의 바람이야...


何を… 言っている？
무슨... 무슨 말을 하는 거냐...



エレンの… 先の記憶を見た…｡
에렌의... 미래의 기억을 봤어...



しかし まさか…
하지만 설마


あんな恐ろしいことになるとは…｡
그렇게 무시무시한 일이 벌어질 줄이야...


大きくなったな…!!
많이 컸구나...!


すまない… 私はひどい父親だった…!!
미안해...! 나는 몹쓸 아비였지...!


お前にずっと… つらい思いをさせた…｡
네게 줄곧...!   괴로운 심정만 겪게 했어...!


ジーク…!! お前を愛してる…!!
지크...! 너를 사랑하고 있단다...!


もっと… 一緒に遊んでやればよかったのに…!!
좀 더... 같이 놀아줬어야 했는데...!




エレンを… 止めてくれ｡
에렌을 말려다오...

